엽기적인 그녀
행궁까진 아직 꽤 됩니다. 계속 걸으시겠습니까?
도성 밖을 이리 한가롭게 걷는 호사를 언제 또 누려보겠습니까?
허니, 종종 이리 유렵을 나오시자 말씀 드리지 않았습니까?
과인이 한번 거동할 때마다 백성들에게 폐를 끼치고 누가 되니,
어찌 몸을 쉬이 움직일 수 있겠습니까?
전하!전하!
전하! 전하를 호위하라!
더 가까이와!
전하, 괜찮으십니까?
오늘 임금이 자손을 잃고 비통하게 울 것이다!
풀어주면 말 한다니까.
아직 사태 파악이 안 되나?
너야말로 사태 파악이 안 되나 본데,
장부 못 찾아도 그만이지?
이걸 그냥 확!
반반한 얼굴에 칼집 좀 내줘?
그 칼 치우지?
어허, 참. 오늘 반가운 얼굴 많이 보네.
견사부!
얘들아, 손님맞이 좀 해라.
이게 어디서?
뭐해, 이 등신들아?
당신이 날 놀라게 했어 !!
견사부!
그러게 연장 좀 더 챙겨오지.
부채가 뭐냐, 부채가!
아!
뭐여? 뭐여?
뭐야? 뭐야?
.
뭐야 저거? 저것들 도망가잖아!
저거 잡아!
괜찮으십니까?
♫ 눈부시게 빛나는 그대 얼굴이 ♫
♫ 표정 없는 내 맘을 움직이네요 ♫
♫ 한 걸음씩 한 걸음씩 ♫
♫ 내게 다가오면 ♫
♫ 숨 죽였던 가슴 떨려오네요 ♫
♫ 날 웃게한 한사람 그대이기에 ♫
♫ 내 삶의 오직 하나 이유도 바로 그대이기에 ♫
♫ 이렇게 그대 곁에 서서  ♫
♫ 그저 바라보기만 해도 ♫
♫ 난 웃을 수 있어 ♫
♫ 행복합니다 눈물진 그대의 모습조차도 ♫
♫ 내 마음을 웃게 합니다 ♫
♫ 슬퍼하는 그대 옆에 어깰 내주고 ♫
♫ 이토록 머물 수 있으니 ♫
뭐냐 그 야릇한 표정은?
국태민안.
나라의 태평과 백성들의 평안을 빌던 중이었습니다.
뭐, 국태민안?
풍등 오를 때 소원 비는 거 모르십니까?
내 얼굴이 풍등이냐?
헌데 신발은 어쩌셨습니까?
어? 어디 갔지? 어디 갔지?
사주한 자가 누구냐 물었다!
몇 번을 말합니까요.
나는 그냥 그것들이 훔쳐간 장부 찾으려고 그런 거라니까
아이, 그냥 니꺼 벗어달라니까.
허, 그럼 저는 버선발로 갑니까?
생각보다 폭신폭신하니 괜찮던데?
그럼 지금이라도 그 꽃신 무르시던지요
치사하게 줬다 뺐냐?
견사부님!
전하께서 환궁 중이신 듯 합니다
전하, 어찌 빨리 환궁하신 겝니까?
전하!
전하께서 아주 사색이 되셨습니다.
아바마마.
공주, 공주는 어디 있소?
전하!
공주는 안에 있느냐?
예? 그게...
아바마마.
오늘 별 일 없었느냐?
예, 아바마마.
아무 일 없었으면 됐다. 쉬거라.
공주, 정말 아무 일 없었느냐?
예, 중전마마.
견사부님! 견사부님!
어! 그래, 여기! 여기!
어찌 되었는가?
견사부님.
발각 된 겐가?
전하께서 견사부님도 얼른 오라십니다.
나를?
아이고, 아버지.
완전 우거지 죽상이네.
송구하옵니다. 송구하옵니다!
사람 놀리니까 재미 있으십니까?
사내가 그리 간이 콩알만 해서야 무엇에 쓰겠냐?
아무튼 잘 넘기셔서 다행입니다.
뭡니까?
- 뭐, 빻아서 붙이던지 말든지.
그럼, 잘 가거라.
공주마마!
뭐하는 게냐?
앞으로는 월담 하지 마십시오. 공주답게 품행을 단정히 하시고요.
빨랑 안 내놔?
- 반말!
이제부터 저한테 반말하지 마시고, 깍듯하게 원자아기씨 사부로 존중해 주십시오.
약조하시면 드리지요. 허면 저도, 제가 보고 겪은 공주마마의 엽기적인 생활들
싹 다 잊어드리겠습니다.
예, 약조하지요. 견사부께서 그리 원하신다면.
어서 주시지요, 제 옥지환.
잘 간직 하십시오.
또 잃어버리지 마시고
싹- 다 잊어주시는 김에 너그럽게
이것도 잊어주십시오.
허면 엽기적인 저는, 이만.
송구하옵니다
지라시를 만드는 자들의 소행인 듯 싶구나.
짚이는 바가 없느냐?
배후는 무슨 배후.
난 그냥 장부 때문에 그런 거라니까!
장부 때문에!
제대로 입을 열 때까지, 멈추지 마라!
- 예.
다행입니다, 무사히 찾으셔서.
견사부님께 고맙다고는 하셨지요?
잃어버린 사람이 찾아서 돌려주는 게 당연한 거지.
그래도 그 동안 고생한 건 인정해 주셔야죠.
온갖 구박과 핍박 속에서 얼마나 마음고생, 몸고생 겪으셨겠습니까?
뭐? 구박? 핍박?
솔직히 잃어버리신 건 공주마마가..
이만 물러가겠습니다. 편안히 쉬세요.
그러니까 누가 건방 떨래?
그 칼 치우지!
팔도 다쳤는데 정강이는 까지 말걸 그랬나.
아, 몰라 몰라.
어찌 됐소? 다쳤소?
어머니한테는 아무 말 마라.
그 집광녀는?
너무 무탈하다.
헌데, 넌 그 으슥한 데를 왜 갔던 게냐?
어? 어. 그.. 그냥. 아, 갑자기 막 졸립네. 잘자, 오라버니!
진심 어린 조언을 해주면, 고맙다곤 못할망정!
툭하면 발길질에.
지가 왈패야 뭐야.
내가 누구 때문에 피까지 봤는데 아주 상종을 말아야지.
병 주고 약주고, 약주고 병 주고.
소중히 간직 하십시오.
반드시 돌아오겠습니다.
지라시가 유언비어를 날조하는 것도 모자라
왕실을 우롱하고
과인을 기만하기에 이르렀소!
그저 지라시일 뿐이옵니다.
다행히 공주마마와 원자아기씨께도 별고 없으시니
더는 심려치 마십시오 전하.
저들이 전하의 동선을 소상히 파악하고 있었사옵니다. 궐 안에,
저들과 내통하고 있는 자들이 있을지도 모를 일입니다
내통이라니요? 가당치도 않습니다.
어찌 그리 확신하십니까?
이 대전 안에 있을지도 모릅니다.
대제학, 그 무슨 망발을 하십니까!
대제학의 말씀이 옳습니다.
그 사특한 무리가 조정 안에 스며들지 않았으리란 법은 없지요.
면밀히 조사하여 사실이라면,
뿌리를 뽑아내야 할 것입니다.
아니, 어쩌실 작정이십니까?
물은 트는 대로 흐르는 법이지요.
고여 있으면, 다른 곳으로 길을 터주면 될 일입니다.
다른 곳이라니요?
대체 뉘 댁 규수요?
뉘 댁 규수면? 가문으로 눌러 보시겠다?
권세 앞세워 애들 무릎 좀 꿇려 보셨나 봐?
아랫것들 풀어 싹 다 뒤졌는데,
도성 안에 그런 규수는 없답니다.
허면 하늘에서 떨어지기라도 했단 말이냐?
다연낭자!
아니, 낭자께서 여긴 어찌.
도련님께 부탁이 있어서 왔습니다.
낭자의 부탁이라면 내 무엇이든 들어드리지요.
요즘 견우 도련님 주위를 어슬렁대는 집광녀가 하나 있습니다.
그 처자에 대해 좀 알아봐주셨으면 합니다
제가 그리 한가한 사람으로 보이십니까?
풍기문란 단속도 감찰부 소관이라 알고 있습니다만..
그렇긴 하지만.
도련님께 드리는 제 첫 부탁입니다.
거절하신다면 많이 서운할 듯 합니다.
견우, 견우!
견우 험절 어찌 됐어?
찾고 있지!
아주 열심히!
- 눈 크게 뜨고!
근데 왜 여기 있어? 빨랑 찾으러 못 가?
잠깐!
견우 집광녀도 한 번 알아봐!
- 집광녀?
헌데... 아, 아니야. 아니야
뭐? 말해!
집씨도 있나?
미친 여자 찾으라고! 견우 쫓아다니는 미친 여자!
아, 미친 여자.
- 미친 여자.
헌데 다연낭자가 집광녀 찾는 거 보면. 견우...
견우 그 놈한테 마음 있는 게 확실하지 않아?
당연하지! 마음 없는 사내한테 붙은 처자를 찾아달라고 하겠냐?
아, 맞네 맞아.
허튼 소리 말고 찾기나 해! 어서!
와, 바로 눈앞에서 보는 것 같습니다.
천리 밖도 거뜬히 볼 수 있다 하여, 천리경이라 합니다.
누이가 보면 엄청 좋아할 것 같습니다.
- 예.
헌데, 오늘은 웬일로 누이가 안 보입니다.
이제야 비로소 제대로 된 수업을 할 수 있겠습니다.
누이랑 같이 하는 게 재미있는데.
원자아기씨, 천리경 다 보셨으면 과제 꺼내시지요.
사부님, 아직 천리경 다 안 봤습니다!
누이다!
강종사관이랑 같이 있네.
또, 또 이 심각한 얼굴.
그냥 왈짜 패거리들하고 얽힌 사연이오. 내 앞으로는 조심할 테니.
앞으로는 절대 궐 밖에 나가지 마십시오.
또 나가시면 그 때는 전하께 바로 말씀 드리겠습니다.
에이, 왜 그러시오. 무섭게.
제발. 부디 자중하십시오.
강종사관.
뭐라 그랬길래 저래.
자, 이제 수업하시지요.
공자께서 이르시길. 배우기만 하고 생각지 아니하면 얻는 것이 없고,
생각만 하고 배우지 아니하면 위태롭다 하셨습니다.
누이.
오셨습니까, 공주마마.
견사부! 왜 사람을 훔쳐보고 그러시오?
훔쳐보다니요! 저는, 태평각 용마루를 얹은 장인의 솜씨를 감상 중이었습니다.
사부님, 태평각은 반대쪽입니다.
제가 착각을 했나 봅니다.
견사부, 나한테 관심 있소?
예?
사부님, 정말이십니까?
괜찮으니 솔직하게 털어놔보시오!
원자 앞이라고 부끄러워하지 마시고.
그 무슨 말씀을 하시는지.
고운 여인에게 끌리는 것이 죄겠소?
그 마음 충분히 이해하오.
그렇지만 꿈 깨시오.
난, 억 만금을 준다고 해도 견사부처럼 음흉한 사내는 딱 질색이거든.
하, 내 더는 못 참겠다.
전하, 견사부가 알현을 청하옵니다.